好了 上节课咱们学习了如何去在旧的APN里边去控制这个上下文
这节课咱们学习在新的APN里边怎么去操作上下文
旧的APN里边我们这里先补充一个知识 在讲新的之前先补充一个知识
因为上节课好像没想到 就是说这么一种情况
它还可能会存在这么一种情况
就是说我们上节课创建的上下文是谁创建的呢
他创建的 对吧 他创建了这么一个上下文
然后他有可能会出现这么一种情况
就是这个childN他又创建了一个
有没有可能呢 当然有可能
childN他又创建了一个上下文
比较重要 比较换个颜色 换成一个声色
换成个声色 至于底层
然后再上移动一层
上移一层 OK
那咱们这个childN他又创建了一个这么一个上下文
他又创建了一个
然后呢 这里边他也提供了一些数据
而且还有相同的数据
比较说A和就一个A嘛
然后呢 有一个A有一个C
有一个A有一个C C是知不错
听过这么一个数据
那有人说那如果数据都有A
但是A的内形不一样了 不行
内形必须要一样
内形必须要一样 不一样
好 抱错了 内形必须要一样
好 那么现在呢
我们主要是观察一下这个
这样子的一种情况下
那么在对于childB而言
和对于childA而言
他们获得了上下文分别是什么
比方说获取A
那么得到的分别是什么
主要是研究一下这个东西
好 那么我们就来写一下吧
childA呢
我们是要给他创建一个上下文
我们照到这个
我们之前的代码
之前代码的childA是个函数逐渐
那我这里呢
先把之前代码复制一下
把这个childA给他改成一个
给他改成一个内逐渐
class child child
a extends
我记得那个插件里面
是有一个内逐渐的减写
class component
component
叫什么呢
react class component
但他这个东西
会把这个东西也导入进来
关上了吗
这里呢
我们使用那个childA
这个组件里面的快捷键
大家可以去看一下
老汪
平时不怎么用的话
就老汪
在这个地方
就是我们安装这个插件
插件里面
它下面有很多的快捷键
就这些快捷键
你可以去看一下
看一下这些快捷键什么写的
再找一下吧
反正想着来了
咱们也不找
不用特别着急
我看一下
创建一个react
好像没有啊
react component
rcc是这个
rce呢
是这个
然后看一下
有没有直接只创建的一组件
没有那个
没有不导入模块的
看有没有
我没有的话也就算了
这是个函数组件吗
好像是没有
那行了吗
那就这样吧
怎么说的
说到这儿来了
qlda
然后呢
还是把之前的该做好
这里是
我们现在就把它写到什么
写到render里面
把它写到render里面
render的时候
这里就来自于z.context
这里来自于z.context.b
先把之前的先做好
然后
a里面有个静态属性
contexttaps
我们把它写到这儿
等于什么
taps
好了
保存
咱们来看一下
目前的qlda
肯定还没有创建自己的
上下文
没创建上下文
那么它只是用
之前的上下文
把它变成内组件了
保存看一下
它包出
那里包出
这里
不能导出
没有导出
保存
看一下
是不是一样的
跟之前
跟之前没什么区别
是一样的
那么现在呢
我们要做这么一件事
它也要创建自己的上下文
好
那么怎么做呢
跟之前是不一样的
一个静态的
什么属性
child.contexttaps
对吧
我的上下文里边
有哪些东西呢
你看着
有a number
c in a string
a
probe.taps
number
c in a
probe.taps
string
有自己的上下文
然后呢
它还要写个方法
get child.context
这里返回一个什么
返回
说好的返回a
a是个数字
然后呢
c是一个字不串
比方说 hello
那么我们首先看一下
现在我们a也创建了上下文了
然后呢
在a的上下文里边
在这个上下文里边
在这个组件里边
它如果去获取上下文里边的a
它获取的是啥
我们先看这个child.a
它获取的这个a是啥
获取的结果是123
说明了什么了
说明了
它不会往自己创建的
上下文里边找东西
这是我们之前
也讲过类似的
讲过类似的东西对吧
我说这个东西
它自己创建的上下文
数据本来就是它的
它需要从上下文里面去取
数据它本来
你上下文里面
都得到这个数据
你看这个函数里面
你不是数据就是你自己的吗
你自己写的这个数据
那你还需要从上下文里面去取
所以它取得上下文
对于child.a而言
它不会往自己的上下文里面去取
它会从副级的上下文里面去取
所以它会取到什么
会取到这个a
会取到这个b
会取到unchanged a
它自己的是取不到的
比方自己的有什么
这些东西都取不到
比方说
我们这里得到的a是什么a呢
是不是来自于这里的a
这是对于child.a
这个组建而言
对于这个组建而言
因为本身数据是它的
它干嘛还要从上下文里面去取
它觉得这样做呢
是不符合逻辑的
不符合道理的
当然这个画图的话
你可以把它认为
这个图是这样子的
你可以认为是这样子的
当然
实际上这样子的
能不能这样想呢
也不行啊
因为这个数据本来是它的
是它的数据
也不行
那就用之前的方式
你就这样理解就行了
就是这个数据
是上下文的数据
上下文本来就是它创建的
所以它对这个数据
拥有完整的
至少有访问权限
对吧
访问这个数据是不成问题的
哪怕我去第二个函数
是不是也可以访问到这个数据
对吧
当它去取上下文的时候
当这个childa
去取这个上下文的时候
它不会往自己的上下文里面去取
它觉得没有什么意义
它会往附近的上下文去取
但是对于这个childb
看一下
对于这个childb
你看
它a取出来就是789
怎么回事呢
对于这个childb而言
那么它的上下文的数据
它有点类似于介石的作用预验
它会理它最近的去查找
查到到a
那么就ok了
它不会往继续往后点查到了
明白这个意思吧
没问题吧
这是关于这一块
如果有就是那种
某一个组建在多个上下文里边的时候
那么它取数据的时候
一定是究竟原则
能找到就尽量找
找不到的话
再往上里面一个一个去看
好
那么现在我们再点这个指按钮
指按钮a加2看一下
指按钮的a加2
是不是没反应了
咱们再重新看一下
发现一个很神奇的现象
点这个a加2
它突然变成791了
这怎么回事呢
因为点这个a加2
它运行的是
就是这个childb
去运行的是啥
运行的是unchain解a
对吧
unchain解a运行的时候
它传递的数据是啥
你别说
这里很容易出考试题
就是面试题
它传的数据是啥
是当前上下文里边的a加2
而当前上下文的a
你看一下
当前上下文的a是不是789
对吧
是来自于这
它传的时候
它调用这个unchain解a
传的时候是吧
当前的a加2
当前的a是多少
是789
789加2是不是791
对吧
那么一加上去
谁作为参数传给它
那么它里面
改变的是谁的数据
是不是改变了这个a
对吧
把它改成791了
好
改变了这个a过后
这个childb的a
这里会变
变化
你看点了过后
它变成791了
但它会不会变化
它不会变化
因为它始终读的是这个
这个a没有发生变化
所以它不会变
那么我们继续点的话
它不会发生任何反应
它会不断的运行这个函数改变
改变了属性
没有变化它也会触发
对吧
改变了这个状态
但是呢
只没有变
为什么呢
它永远都是789加2
永远都是789加2
原来的意思吧
这是关于
就是
多个上下文的情况
在9版API里边
好了
那这里我就基本上讲清楚了
还有这个
对
还有这个c
如果你要获取这个c的话
你要在childb里边
获取c的话
那肯定是一样的
你这里要
获取c的话
这样子写了
context
c
能不能获取到了
保存
你看一下
c是不是获取不到
对吧
c获取不到
为什么获取不到呢
然后前面加个都号
看一下
c获取不到
为什么获取不到呢
是因为这个c
你没有写到这里面
你没有声明说
我要哪些数据内容
你没有声明
你只声明了什么
只声明了
这个里面ab
onchain
对吧
c你没有声明
所以说你获取不到
那怎么来获取呢
那这里这样子
这样子写吧
我们把这个types展开
types展开
然后再加一个c
c来这些propertypes
什么
stune
好
那么这样子
就可以获取到c了
看一下吧
c是不是好了
对吧
永远是究竟原则
当然他还要
看你什么
看你声明
要用哪些东西
这是关于旧版
APN里边的
这些知识
好了
那么现在呢
我们来看新版APN
新
版
就是16版本之后的APN
那么旧的版APN
为什么要移除掉呢
主要是效率问题
旧版APN存在
效率严重的
效率问题
所以说在新版APN里边
就给它修复掉了
而且旧版APN里边
它的有些
这种语法逻辑上
也感觉不太合适
在新版APN里边
我们会感觉到
这个上下文的
这种方式
更加符合
程序的逻辑
整个程序的架构
更加纯粹的
一是旧版APN存在
严重的效率问题
并且
容易
导致
使用
难用
容易导致难用
所以说
在新版的APN里边
它给你做了一种新的方式
让你去控制上下文
以后大家
在用上下文的时候
十字八九
都是新版的APN
旧版的APN
现在目前还能用
可能在
一七百万过后
可能就移除掉了
可能一些人
旧的公司里边
它有些老的项目
还在用旧版的APN
它都很少了
基本上都是新版的APN
好,咱们来看新版的APN
还是分为两个部分来讲
第一个部分
是创建上下文
另一个部分
是使用
上下文中的数据
好
我们之前
是一个
组建在创建上下文对吧
是一个组建在创建上下文
那么在新版的APN
它不是了
上下文
上下文是一个
独立于
组建的
对象
上下文是一个独立于
组建的对象
它跟组建
并没有什么直接的关系
比方说
我们来看一下这个图
我们之前
创建上下文
这里创建的
对吧
跟组建相关的
但是我们在新版的APN里边
上下文它是应该是这个样子的
组合一下
至于底部
新版的APN里边
上下文它就是一个
上下文它就是一个单独的对象
它跟组建没有什么直接的关系
那么到时候
我们可以在组建里面
把它进行关联
跟组建关联起来
但是它实际上
它跟组建没有直接的关系
没有直接的关系
它就是一个对象
脱离组建的对象
那么这样的上下文
它更加纯粹了
也满足软件设计的原则
低偶和
对吧
降低跟其他东西之间的关联
那么它就是一个
纯粹的对象而已
原来的意思吗
好
然后呢
我们在新版里边
去创建一个上下文试一下
我们这里新建一个
new context
做出一个一模一样的效果
情况下一个效果
没有什么实际意义
把这个关联
这里面我们如何来
创建一个上下文对象呢
它是这样子
你肯定要首先导入react
我先写这么一个组件
先把个组件写出来
这里注射掉
import new context
from new context
这里呢
我们先把这个对象写出来
怎么来创建个对象呢
是react
里边有一个函数叫做
create context
就这么简单
通过它
去创建这么一个上下文对象
它反回的就是一个
上下文对象
ctx
反回这么一个上下文对象
然后我们这里记彼
通过该对象
通过react
第二create context
创建
然后这个函数
我说一下
这个函数
它里边可以写默认值
就是你不是有数据吗
这里的数据
这些数据的默认值是什么
你可以写到这
比方说
咱们是一个字不错的数据
咱们上下文里边就一个字不错
那你就可以写个字不错的默认值
一个空字不错
或者是abc
就这么一个意涵意
然后如果你是个对象的话
你可以写在里边
比方说
默认值为0
b的值为abc
比方说
我们写上这么一个东西
写上这么一个东西
没问题吧
那么这里就创建到上下文对象了
就这么简单
然后这个对象里边有什么东西呢
我们把它打印出来看一下
这个对象其实非常非常简单
它里边有什么东西呢
保存
你看它是不是脱离组件的
跟组件有啥关系
现在跟组件
没有啥关系的
保存
我们看一下
它出现了一个这么一个东西
因为发现了
它里边有两个属性
一个属性叫做consumer
一个属性叫做provider
这两个属性是啥玩意
这两个是一个两个组件
两个组件
也就是我们现在新的API里边
我们的上下文呢
最终它是一个组件
首先它是个对象
对象里边一个provider属性
是一个组件
我们这里记录一下
这里是默认值
默认值
就是数据的默认值
这里我们就是
返回的
是一个包含
两个属性的对象
哪两个属性
一个是provider
provider属性
一个是consumer
有这么两个属性
provider属性
provider什么意思
表示提供者
我们这里通常把它叫做生产者
这个属性是什么呢
本质上就是一个组件
它就是一个组件
这个组件用来做什么呢
这个组件
该组件
会创建一个上下文
现在说
我们说的上下文
我们这里说的上下文
就不再是
不再是我们之前的
我们自己写的
组件创建上下文
有它在创建上下文
有它在创建
而谁在创建上下文呢
它可以提供这么一个provider组件
这个组件
它会来创建一个上下文
是这么个意思
也就是说
你之后要用上下文的话
要使用这个组件
好
那么我们来看一下
怎么来使用这个组件
到这边来
我们现在
我们的数据
有两个moren值的
现在我们要在这个组件里边
把这个上下文的
就是provider的这个组件
要用过来
怎么用呢
我们可以这样子
provider
拿到
从哪里面拿到
provider
这边我们就这样子写
写上这么一个组件
就这么简单
那么这个组件
它就会创建上下文
那么现在的就变成
一种什么样的结构了
现在我们看图
它就变成这么一种结构了
这个上下文是谁创建的呢
是有一个provider创建的
这是new context
这里面
它是这样子
provider
有它来创建的上下文
那么这里
是这么个意思的
现在
现在是这么个意思的
好
那么这个上下文
是有provider创建的
看没
是有它来创建的上下文
要这么理解
就不是说
有我们自己写的
哪个组件创建的
这样子
跟我们自己写的组件
是不是分离开了
对吧
就分离开了
我们的自己的组件
就不用去关心这些东西了
直接用就完事了
直接用
没问题吧
provider来创建的上下文
不对
应该这样说
因为我们这个provider
是在new context里面用的
是在这里面用的
应该是它包含它
对吧
它包含它
对不对
这个没问题吧
所以说我们这里
应该是这样的话才对
provider在下面
是这么一种结构了
没问题吧
放个颜色
这个组件
它创建这么一个上下文
再放一个
白色
是这么一种结构了
这个上下文是它创建的
没问题吧
provider里面的
这个上下文是由它来创建的
然后它创建了上下文之后
后边的组件
都可以使用这个上下文了
对吧
provider叫做上下文生产者
它叫做生产者
生产者
那么生产者
生产了什么东西
是不是生产了一个上下文出来
那么上下文里面的数据呢
数据呢我们这里直线了默认值
对吧
这里只是数据的默认值
你看一下
现在组件结构也发生变化了
之前的组件结构是
没有发生任何变化的
你看现在是不是多了一个
contact是provider
多了这么一个东西了
那么我们在这里写了一个
什么上下文的默认
就是个默认值
上下文里面数据的默认值
那么我要改这个值这么办
它是这样子
通过这个value属性改变
它里面有个属性value
你可以给这个value属性负值
然后重新改变它里面的数据
比方说
这里
该组件有一个value属性
通过该属性
可以负值
为其
为其什么了
为其数据负值
你每一次渲染的时候
那么我把这个value值给它
那么它就把上下文里面的东西更新了
那跟之前的过程是不是
之前还有单独一个函数
单独一个函数
就是我们之前写的
单独有这么一个函数
叫做getcontact
那么现在是不是没了
我们之前说这个函数
会在render之后运行
但是现在就跟render直接合并了
它就是一个组件
一个普普通通的组件
那么我把数据给它
render的时候是不是把数据给它
那么它是不是会重新渲染
对不对
它重新不会把数据放到上下文里面
重新渲染
就这么简单
更加符合逻辑了
当然这里有两种写法
一种写法是
就这种写法
这种写法
另一种写法是这样子
直接把表达是写到元素这里
我好像之前说过
表达是不能写到这里
之前我讲了一个问题
讲了一个问题
因为我之前
我想
脑袋里面想的是这个东西
就是这种表达是
比方说
这种表达是
proper name
provider
我想的是这种表达是
这种表达是不能这样写的
这种表达是不能再放到
元素内容这里
这是不行的
但是这种是可以的
这种是可以的
没问题的
现在给歪六属性复制
比方说
我跟之前的一样
New contact
里面它有提供状态
也提供状态
State
跟之前一样
n为0
b为abc
这里其实默认值也不用写了
默认值也不用写了
就创造一个上下文德了
然后把State
给他
z.state
把setState给他就行了
没问题吧
当然也可以
在这里再写个对象
对象里面有abc
State给他
这样子就完了
形成最终结果
也还是这样一个效果
New contact里面有个provider
上下文的提供者
上下文提供哪来的
是通过这个地方创建了一个对象
对象里面有一个属性
provider
提供者
那么这个东西
产生上下文
你把上下文的数据
给他就完事了
不管你这个数据哪来的
来自于状态
来自于这个
主建的属性
无所谓
反正你属性变化
你状态变化
你肯定要运行Render
你Render的时候
我是不是重新复制的
对了
你Render是不是重新复制的
那么跟之前那一相比
你看之前那种生命周期一相比
那这里是不是非常好理解
他多了一个组建而已
你改变了数据
他这个肯定要重新复制
重新渲染的时候
肯定要重新复制
就一切都非常非常自然
这是数据的提供者
那么数据的使用者
我们看一下
比方说我们这里有一个
韩式组建还是一样
Chill的A
Props
这里面我们返回的是一个DIV
我们把这个东西复制过来
复制过来
Chill的A
Chill的B
看着
跟之前有什么样的区别
Chill的A里边
我们先不写这句话
先不写这句话
Chill的A里边
有一个
这里没有第二个参数
然后有个DIV
DIV里面
这个无所谓
然后再放一个Chill的B
Chill的B里边没有这个东西
然后这里边按钮也没了
那么现在我要取这个数据
要在Chill的B里边去取这个数据
取上下文里边的数据
取数据的方式倒是一样的
倒是一样的
但是跟之前的有个区别
就在于什么了
我们现在看一下解构
解构弄清楚
现在Provider里面提供了上下文
然后Chill的A里边有个Chill的B
现在我要在Chill的B里边
去拿到上下文里边的数据
我们来看一下Chill的B怎么去拿
Chill的B呢
在这
我要在这里面倒进来
再倒进来
Chill的A
Chill的B怎么去拿这个数据
现在肯定是拿不到的
因为我们在讲就版的API的时候
都说过一个东西
要从上下文里面去拿数据
有个要求
必须要有一个静态
首先contact steps
为什么要这个要求
我当时也解释了
它是因为你加了上下文之后
你肯定有多了一个依赖关系
它房子里出错
房子里乱去写这个代码
因此主要的目的是让你去
自己手动声音一下
你到底要干嘛
你是不是真的要去依赖上下文
那么在新版里边
使用上下文里边的数据
也是一样
康休曼属性的后续讲解
后续讲解
那么有个要求
什么要求呢
就是必须拥有静态属性
这属性的名字跟之前差不多
叫做contact type
注意没有s了
之前有个s
就叫做contact type
这个type应该
复制为
创建的上下文对象
就是之前通过这个东西
于是我们这里看
现在拿不到这个数据
那么我们现在为了拿到这个数据
我在childb里边写上这么一个静态属性
静态属性
static
然后什么属性呢
叫contact type
你看是不是有智能提示的
直接给它复制
复制为谁
就复制为这个东西
就完了
复制为这个东西就完事了
那么你复制为这个东西过后
它就知道了
原来你想拿这个上下文里边的数据
这个上下文里边的数据
它就会自动通过一系列的稍稍做
然后给你往contact里面
给你复制
往这个属性里面复制
那么之后
就可以通过contact拿到这个数据了
包存你看一下
就拿到了0abc
拿到这个数据了
那么现在是不是非常简洁了
你看
非常简洁
你这个东西
肯定要单独提一个文件
如果你要用多文件的格式的话
那么这个东西肯定要单独提一个磨块数据
然后倒出
那么这里呢
你只要一想使用哪个上下文的数据
那么去依赖就行了
这样子依赖关系也非常好理解
就是我这个组建币
它除了依赖属性之外
还依赖一个上下文
你看没
它依赖这个上下文
那么你要用我这个组建
那你必须要提供这么一个上下文
就非常非常清楚了
那么使用这个组建的人
就必须要从这个上下文里边
去加一个提供者
往这里边放数据
不然的话
它里边的组建要出问题
因为这个组建
它要用到这个上下文
你不提供给它
那么它拿不到数据
看没
它就用这种模式来做了
好好看一下
最好了现在你暂停视频
跟着写一遍
看一下新版的跟舊版的有什么区别
它的道理是一样的
只不过新版里边
再加了一个组建
叫Provider
加了这么一个组建
加了这个组建之后呢
就加了这个
就这里
加这个组建之后
那么由这个组建来提供上下文
这个上下文的数据
通过这个组建的属性
Value给它复制
通过这个属性的属性
那么就把数据给它
那么如果要变化这个数据
是不是很简单
你变化这个State就完成了
变化这个数据
咱们来吧
这里写个Button
复组建的按钮
然后A加1
A加1
这里onclick
改变A的值
然后Z is setState
A的值为什么
Z is setState.A加1
那么这样子一来
你看我通过点按钮
改变了我这个NewContact
改变了这个组建
改变了这个组建的数据
而这个数据
是不是
这里的数据是不是就来自于这
你看这个代码
State
就说这里的数据
只继续放到这来了
所以说你改变了State
是不是要重新宣展
一重新宣展
是不是它这个Value值
也要变化
那么它里边的东西
就跟这边了
都跟这边了
保存看一下
按钮值加1
你看是这里
上下文的数据是不是
共享的
没问题吧
其实没有什么特别的
就是
以前是通过属性传递
那么现在多了一种方式
通过上下文
来获取数据
它就不用
上下文获取数据
它就不用管千套层次了
那么同样的道理
那我这里
要改变上下文的数据
我要在后代组建里边
改变上下文的数据
那上下文里边
是不是也要提供一个方法
对吧
也要提供一个方法
那么我们都可以直接
State里边去提供了吧
因为反正我用的是State
但是你在这里提供也行
你在这里提供也行
比方说
我们这里
就写到这吧
就写到这
写什么东西
那么这里也给我一个新的字
新的字
6A
然后我这里
ZsetState
A的字把它复制为6A
对吧
好
那么我把整个State传给你
当然你可以只传一部分
你在这里进行处理就行了
当然可以只传一部分
我把整个只传给你
整个只传给你过后
整个只传给你过后了
那你这里是不是可以用
用这个签结了
对不对
不用去声明类型了
现在不用去声明类型了
这下面有个按钮
就是指主键的按钮
后代主键
点击改变A
点击改变
点击A
加2
看一下吧
onclick
是一样的
跟那个属性
并没有什么本质的区别
我们以前属性
在这里面去调函数
对吧
那么现在我们的上下文里边
去调函数
因为它函数传给你的
签结
那么就是当前
上下文里边的A
加上2
就完了
好
保存
看一下吧
那么这里
是不是也可以跟着改
对不对
也可以跟着改
这里也可以改
改的都是同一个数据
好
这就是新的
那种上下文的使用方式
用法是一样的
this context是属性
只不过静态属性变了
变成直接使用这个对象了
不再是怎么乱七八糟的
proper types
不再是这个了
直接使用这个对象
因为这个对象是可以附用的
提供的
提供上下文的人
要使用这个对象
那么使用这个
上下文的人
也要使用这个对象
明白的意思吧
好
OK
还有另外一个点
大家就是要注意一个点
provider这个属性最好不要附用
最好不要附用
就是说
什么意思呢
就是说你在这个
比方说
我们在这个new context里面
在这个new context里面
用了这个provider
那么这个provider能力
不要在其他中间里面用了
如果说
你要提供多个上下文的话
你重新去创建一个
去
又重新去创建一个crazy context
再重新创建一个上下文
为什么呢
跟他的实现原理有关系
不要重复的去使用这个provider
这provider就在一个组件里面用
比方说我们现在在这个
new context的组件里面
用了这个provider
那么其他组件就不要用这个了
要用的话重新去创建一个
跟他的实现原理有关系
原理有关系
其实从逻辑上来说的话
这也符合逻辑
上下文来做什么了
数据共享
同一个要共享的数据
你怎么会出现多分的
比方说
这边还有一个组件
这边还有一个组件数
比方说
他也要用到同一份数据
那么你要做什么
你应该把这个数据提升到这里来
你应该把这个provider提升到这里来
让app创建这个provider
然后provider里面包含他
provider里面包含他
应该做这种事情
而不应该去重复的去创建
两个一模一样的数据
不应该这样做
明白我的意思吗
比方说provider里面有个数据
叫做locking user
当前登入的用户
那如果这边也要用的话
你不要重复去使用provider
应该把provider提升到整个应用程序
因为都要用
所以说它是一个共享的数据
你不应该去整两份数据出来
明白我的意思吗
所以说你千万不要
把一个provider用在多个组件里面
不要去这样用
那么有多个provider可以
你只要调用多次
create context
这是一个
还可以继续调用
又产生了上下文
create context
可以
通过调用多次
可以产生不同的上下文
它里面有不同的provider
对吧
这样子是可以的
因为你可能有
有些数据在这一部分共享
另一些数据在另一部分共享
都是可以存在的
但是你不要把一个provider
用在多处
大家注意一下
我写一下吧
不要
同一个provider
它跟它实现原理有关系
我们以后讲到
原码部分你就知道怎么回事了
实际上它的数据在哪
它上下文的数据
非常简单
就在它的静态属性里面
我们以后讲
原码的时候再说
同一个provider
不要用到多个主键中
如果需要
在其他主键中
使用该数据
应该考虑
将数据提升到更高的层次
就像刚才那样子
如果有这边的主键
还要用这个数据的话
你应该把provider
提升到更高的层次
让App来创建这个主键
让App来给它这个数据
是整个应用程序的数据
是这么个意思
我讲清楚没有
你可以讲清楚了
这是provider
那么现在我们来看
一个concumer
concumer叫做消费者
我写错了
消费者
其实它整个就是一个
面向对象的设计模式
生产者
消费者模式
生产者的负责提供一些东西
消费者的负责拿到
获取这些东西
使用这些东西
消费这东西有什么用的
它也是个主键
在那一组键中
直接使用
Z context
获取
上下文数据
这个很简单
那么第二个问题
是在函数主键中
在函数主键中
需要使用
concumer
来
获取
上下文数据
什么意思呢
concumer
它是一个函数
concumer是一个主键
然后这个主键有这么一个特点
它的
止节点
是一个函数
换句话说
它的Props
需要传递一个函数
我们这里看一下怎么来用
一看就明白了
在敲的A里边
比方说
我这里边也要获取
也要获取啥呢
获取上下文里边的数据
A
也要获取上下文里边的数据
A和B
我们看一下怎么获取
这里有函数
我在这里边也要获取
上下文里边的数据
A和B
它是函数主键
那肯定没有Z context
它没有这个东西
当然它同样的要做一件事
就是child
context type
应该为什么呢
这里不需要了
这里不需要做这件事
你现在要做的事情就是
使用context里边的
concumer
要做的是用这个
就用这个就行了
concumer就是消费者
他给的提供这么一个主键
那么这个主键
它本身就能获取上下文的数据
然后它会把这个数据传给
你这里边要传一个函数进去
要传一个函数进去
它会把这个数据传给这个函数的
作为函数的参数传进来
value
它会作为这个函数的参数传进来
那么这个函数的反回值
它会把它显示出来
比方说咱们反回的是什么呢
我们反回的是这么一个东西
反回的是一个
十半元数
或者是H2P元数里面
不能包含H2
那这里我们用H2元数
这里我们用H2元数
那么这里我们显示的是什么呢
反回的是一个
里边是一个数据
直接显示一个数据
数据是什么呢
数据是
value.
这样子写吧
这里边是数据
数据是
value.a
然后呢
value.b
你这样子再显示
它会把这个函数的反回结果
渲染出来
保存看一下
你看是不是显示出来了
函数组件里面
它是不需要写这个静态属性的
这是内组件的要求
在新版里面
函数组件
它是不需要设置静态属性的
为什么不需要设置静态属性的
你想
你通过这句话
是不是已经明确的告诉他
我要使用哪一个
哪一个就是上下文了
对吧
因为你看CTX就是一个上下文
对应到这个上下文
通过这句话
明确的告诉他
我要使用哪个上下文了
那么你就直接用就行了
你不用再写什么
就是静态属性了
因为这里的语法
已经非常明确了
你看
我们通过函数组件的
这是提供着
对吧
我把数据给你
那么这是消费者
甭管签到多么深的层次
我总能通过这里
把对应的上下文的数据拿到
拿到对应的上下文的数据
拿到
看呗
就能获取到A和B
我们这里点击
你看是不是跟着变了
对不对
他们是同一套数据
看呗
这里也是
同一套数据
没问题吧
你看这个东西是不是传递
相当于是传递的啥
相当于是传递给他一个切尔军
对吧
相当于是传递的这个东西
那么只不过那个切尔军里面
你传递的是啥呢
传递的是一个函数
对不对
跟这种写法是一样的
你看一下吧
是一样的
对吧
你写到这里面
我们知道切尔军是个语法堂
它是个特殊的属性
你这样的写相
当于把这个东西
作为切尔军传过去
他要求里切尔军必须是一个函数
那么他会把什么
把这个就是那个
上下文的数据
就是这个上下文的数据
因为用的是这个上下文
他会把这个上下文的数据
作为参数指示传给你
那么你爱怎么用
怎么去用
他会把你返回的结果
来进行渲染
就这么简单
这是使用函数组件
来获取上下文
那么这是使用内组件来获取
内组件里面
能不能用这种方式来获取
也可以
内组件里面
也可以用这种方式来获取
比方说吧
我们这里
就保存一个
好
我们把内组件里面
把这个去掉
因为这种获取方式
是非常明确的
它的写法
到这边来
它的写法是非常明确的
这边
还是用这种写法
把这种写法看得清楚一点
我们看一下
在内组件里面
它也可以用这种方式来获取
我们来写一下
就不要这句话了
这句话就不用了
好
那么这里我们返
我们这里返回什么呢
返回的是一个
这个东西
C
Consumer
这里写上一个函数
Value
好
这个函数的返回结果了
返回的是什么呢
返回的是一个
要渲染的东西
返回的是要渲染的东西
我们这里打个货号嘛
最好打货号
就是GSX表达是前后最好打货号
不然的话
有换行的话
就识别不出来了
那么这里呢
我们这里Value值
这里是通过Value值来获取
Value值来获取
这里也是
通过Value值来获取
Value值
好 你看一下吧
看一下
保存
是不是一样的
对吧 一样的
可以通过
也可以通过这种方式来获取
没问题的
这就是
新版的
就是那个上下文
该怎么去用
用这种做法呢
其实
你写了好像说多写一点话
多写一句话
这个结构看上去有点乱
实际上这种用法
是结构最清晰的
实际上是结构最清晰的
就是这是消费的
通过这句话一看就明白了
我这里要用到这个上下文
并且我要消费这里边的数据
我要用这里边的数据
一看这个代码
马上就明白了
我要依赖这个上下文
好 那么再我们再来聊一聊
在新版的APN里边
如果有多个上下文
该怎么来处理
比方说吧
还是一样的
咱们又来
又来了
这个Chill的A里边
又来的上下文
我这样子不行了
这样子先把它字为底一层
然后再把它放上一层
这样子
那么在新版里边
Chill的A
它又创建个上下文
新版创建的上下文
肯定是这样的结构
它一定是这样的结构
这里往下画一点了
这是一个上下文
Chill的A
它创建个上下文
它又是不是多那个Provider
这边是比方说CTX1.Provider
那么这个地方
比方说CTX2.Provider
它区分的非常明显
因为它是组件
它通过组件的区分
它区分的非常明显
你爱用哪个用哪个
它不存在说
你要什么覆盖不覆盖的
不存在
你爱用哪个用哪个
因为它是有不同的
组件提供的上下文
我们来看一下吧
你看现在结构上
是不是比以前更加清晰了
比方说
这里也存在这么一个数据
那么我们把它写成这么一种结构
来试一下吧
写成这么一种结构
看一下
咱们再复制一下
复制一下
然后这里
我们对Chill的A进行要更改
对Chill的A进行要更改
那么现在Chill的A是函数组件
函数组件
能不能提供上下文
能不能提供
当然可以提供
为什么不能提供
上下文
现在不就是跟组件
没什么直接关系了
我们把它改成CTX1
然后我们现在再建立一个
CTX2
react
你看跟这个组件
没有什么直接关系了
它把分裂出去了
你看这种结构是不是更好
那么Chill的A
它除了要消费
它除了是一个消费者
要得到A和B
得到之前的上下文1
你看
CTX1的数据
你看这个非常明显
我要得到这里面的数据
A和B
从这个语意上就非常明显了
都不用我解释了
我这里得到的
肯定是CTX1
这个上下文里边的数据
你看一下
是不是没问题
得到的是CTX1的数据
对吧
那么现在我不仅要得到它的数据
我还要做什么
我还要把这个数据
又包装
我还有一个上下文
就Chill的A里边了
它还有一个上下文
比方说
来这里
打上个小货号
货号在这
现在我们外面
再给它提供一个上下文
它又是个上下文的提供者
Provider
看一下
你看一下
我这里面不但要用到
CTX1的数据
不但要用这个数据
而且我还给你
我又见了个上下文
那是不是这种结构了
ChillA
它要用到这个数据
它里边要用到CTX1
为什么它要用到CTX1
因为我们这里写的
写的就是CTX1
所以说它写什么就用什么
跟之前什么
究竟覆盖
扯不到什么关系了
对吧
我用啥就是啥
我要用这个就是这个
我这里肯定是用的是CTX1的
那么这里
我们再给它提供一些数据
我这里就瞎写了
随便写了
提供一个对象
A就是数字
B是一个支付串
C是一个支付串
Hello
我又给它提供了一个上下文
你看一下变成这种结构了
A那是一个数字
C那是一个Hello
现在不用去你写这些数据了
不用你写了
不用去写写什么属性类型了
ABC
目前写成这么一种结构
那么在ChillB里边
它用哪个上下文
用的是哪个数据
跟什么究竟原则
没有什么关系
在ChillB里边
你看一下
目前ChillB的数据
是不是还是这里的数据
为什么还是这里的数据
你看ChillB是怎么写的
是用的是上下文1的消费者
你用的是哪个上下文
你用哪个上下文
你看看
现在是不是结构非常非常明确
我用的是这个上下文
我就用这个上下文
那如果我要用另外一个上下文
那比如说
刚才有同学说
写那个
写静态属性
content type
content是type
那你这里是不是还是要给
要么给它
你用的是哪一个
content就指向哪一个
就指向哪一个
但是这种写法
它不能适用于多个上下文
如果我要用多个上下文的话
我这个上下文用一点数据
那个上下文用一点数据
那么这种写法就办不到了
这种写法只能用一个
上下文的数据
好 那么我们看一下
这里
我们可以用多个
上下文的数据
那么这是我们用的是ctx1
对吧
那么如果我们想用ctx2的数据
不要说了
咱们继续写
后边我们这里
写了这么一个
fragment
写个fragment
这个代码片段
这里有个P元数
不要说了
咱们还有个P元数
这里面我们想用ctx2
ctx2里面的数据
怎么办呢
所以又来ctx2叫什么
Consumer
对不对
那里面你是不是提供了
一个数据了
对不对
vama
我们换一个名字
避免冲突
那么这里
我给你返回一个逐渐
不是逐渐 返回一个元数
这是来自于
来自于ctx2的数据
然后s是啥
s来自于var.a
然后C是啥
C来自于var.c
对吧
没问题吧
我们这里要返回一个逐渐
这样子吧
我这样返回
返回这么一个逐渐
你看我想用哪个数据
用哪个数据
保存
你看一下
既可以拿到
上一个上下文的东西
又可以拿到ctx2的数据
都可以拿到
对吧
你看互不干擾
所以逻辑性比
以前要清晰很多了
以前很混乱的
我什么究竟原则
去拿到覆盖
什么乱七八糟的
很混乱的
那么现在就非常明确了
你要用哪个上下文
去拿上下文的数据
你要用哪个就能去拿哪个
这就是一个生产者
消费者模式
这是一个非常
你们以后会学习
设计模式
学习设计模式的时候
就会学习这种模式
生产者消费者
生产者就是 provider
给你提供数据
concealment
从数据提供者的那里去拿数据
你从哪个提供者里面拿的
拿到的
就是哪个提供者的数据
它就不会出现混乱了
这是目前
我们新的API里面
使用的做法
好好看一下
大家最好跟着写一下
写完了过后
我们再说另外一个问题
最后一个问题了
就是一个非常非常小的细节
这个细节
很多人可能会容易忽略掉
什么细节呢
记录一下
就是说注意细节
就是说
如果
上下文提供者
就是什么
就是 provider 对吧
就是 context 里面的属性 provider
中的歪流属性
发生变化
会导致
该上下文
提供者的所有后代元素
全部更新
全部重新渲染
只要这个歪流属性发生变化
你看这就是这
歪流属性发生变化
会导致后边的所有的组件
它里面不是要传一些纸元素吗
等于纸元素全部要重新渲染
无论
该纸元素是否有优化
怎么优化呢
就是我们不之前不是学过一个生命周期函数吗
should
看一下吧
生命周期函数
无论是就版还是新版里面都有
生命周期函数哪一个
就这个
性能优化点
should component update
就这个函数
无论这个函数
就是无论
这个函数
函数
返回什么结果
我们之前说过
这个函数返回 false 的话
它就不会重新渲染
但是
如果
你是把它掏在上下文里边了
上下文的歪流值一旦发生变化
那么它里边
所有东西一定要重新渲染
因为它认为
它里边的东西
你虽然说属性可能没变
状态可能没变
但是上下文变了
那如果我不重新渲染的话
那上下文怎么
怎么又知道新的上下文了
所以说它会强制重新渲染
咱们来举个例子
再复制一个
就什么例子呢
就一个上下文
我这里只需要一个就行了
这个吧
我这样子
还是this child
现在就不要这个玩意
不要这个玩意了
然后我们把这些都简化一下
child B
主要是看一下child B
child B是它的后代元素
对不对
child B里边
我们也不只搞这些花里福哨的了
static
context type
context
这边我们就直接
直接输出
直接输出一个结果
这个结果就是
A为什么呢
this context
context.a
然后 B是什么呢
this context.b
就把输出玩意了
也不做什么按钮了
我们这里输出
render
child B
就表示我们渲染了
表示我们这里渲染了
好
然后我们在这里
child B里边
给它写一个优化函数
should component
update
就这么个函数
这个函数里边
我们直接该返回force
不允许你重新渲染
为了优化
当然我们实际情况下
肯定要做判断
做各种各样的判断
然后让你
不要重新渲染
那么我这里直接返回force
现在我们这样子
在provider里边
我们来看一下
保存
你看我这点按钮过后
是不是要改变状态
对吧
改变状态
那么现在我们来看一下
改变状态有没有重新渲染
点击
是不是还是要重新渲染
对吧
child B是不是还是要重新渲染
没问题吧
它还是会重新渲染
还是要重新渲染
那么这是怎么回事呢
这怎么回事呢
那如果
我这里用的不是上下文的话
它肯定不会重新渲染
因为我这里
should component update
是为了force
我们这里运行一下
输出
优化
运行了
你看我们这里点击
它甚至连这个函数都没有运行
它是直接绕过这个函数
来进行直接重新渲染
它绕过了这个函数直接重新渲染
那么这种方式
其实我们后面会学习
叫做强制更新
强制更新的话
它是不会
它是不会运行这个函数的
是不会运行这个函数的
那么这个函数都没有运行
如果说
如果我们这里用的
比方说我们直接用这个敲的臂嘛
绕过这个敲的臂
这个敲的臂对我们来说
也没什么用
绕过这个敲的臂
写简单一点
敲的臂
比方说我们直接用敲的臂
然后不用这个上下文了
不用这个上下文
直接用这个敲的臂
给它提供属相
你看一下
敲的臂
它里边属相
来自于状态里边
把它展开
这是第一次
把状态展开
给它属相
把属性给它复制
然后我们这里点击
还是一样的
外面写个DIV
然后这里写个按钮
点击了改变属性的臂
你看一下
这样子的根据
我们以前的做法
改变
点击过后
改变状态的臂
你看一下
这里就不能用状态了
应该用属性
我们用以前的做法
就是传递属性
把属性给它传过来
这是CHELL的臂
把属性传过来
显示属性的臂
咱们来看一下
这个东西不要了
保存看一下
点击
是不是没有
看运行的优化
它返回到FORCE
返回到FORCE
所以说它没有渲染
尽管属性变化了
尽管给它传递的属性
你看是不是传递的属性变化了
点击按钮过后
你传递的属性
是不是发生了变化
对不对
传递的属性发生了变化
因为我这里属性就是
把STATE给它的
属性发生变化的话
那么
它会运行这个函数
如果这个函数返回FORCE
那么就表示
不会重新宣传
你看这个生命周期图
运行到FORCE
它不会重新宣传
但是如果用的是上下纹
再复制一下
如果用的是上下纹
那就不一样了
如果用的是上下纹就不一样了
又把它换成上下纹
上下纹它发现
发现变化之后
发现这个东西变化之后
那么它会
重新进行宣传
一定是强制宣传的
你看强制宣传
都没有运行那个
SUIT COMPOINT
update
都没有运行这个函数
那么这怎么回事呢
我们后边会说
这叫强制更新
它会进行强制更新
这是这么一个细节
大家注意一下
由于这个细节存在
它可能会导致这么一个问题
就是说
如果我这个属性
它没有变化
比方说我这样子写的
我这个属性它没有变化
跟之前的一样
那么这个属性没有变化
这里是不是没有变化
对吧
那么现在你看
是不是也导致了重新宣传
对吧
它也导致了重新宣传
看到没
为什么呢
因为我们这个状态
每一次set state的时候
得到的都是一个全新的对象
都是把之前的对象覆盖掉
得到一个全新的对象
就不再是之前的对象了
得到的是一个全新的对象
所以我看一下这个东西怎么来
怎么来验证了
就要给大家验证一下
就是每一次
调整set state
得到的都是一个全新的对象
咱们这样子来吧
这样子来验证一下
data是
我们写个数组
这个数组里边有这么一个对象
有这么一个对象
它是个数组
然后我们这个state一开始
等于这个数组的第一下
data是
数组的0
这个没问题吧
等于这个数组的第一下
一开始等于这个数组的第一下
这个没什么问题吧
把这个状态的
一开始初始状态
放到这个数组里边
然后把这个数组的第一下
复制给这个state
接下来
我们每一次改变state
你看这里是不是改变
不是一个回调函数吗
我们在回调函数里边
每一次改变完了之后
改变完了之后
我用一个给它加
往那个数组里边加一下
data是
push
state
也就是说这个
data是这个数组里边
保存的是
每一次状态发生变化的时候
它都把这个状态
保存到个数组里边
这是一开始的状态
然后我们改变了状态
虽然我啥都没改变
对吧
我也把它push到数组里边
然后我们再得输出
数组里边的东西是不是一样的
看那个数组的0
和这个数组的第1项
是不是一样的
看是不是两个项等的
保存
你看一下
点击
是不是force
得到的是force
说明什么
你只要雕用了set state
哪怕你什么都没有改变
你得到的是不是个全新的对象
而你只要是一个全新的对象
注意
你只要是一个全新的对象
那么对于
上下文而言
它比较的时候
它是用引用比较的
比较的是对象的引用
是不是相同
如果引用不相同的话
那么它就认为发生了变化
如果是引用不相同
那么这里就是
上下文发生变化
什么叫发生变化
就是地址不一样
当然原式内形的话
就比较原式内形
对吧
它实际上是用怎么来比较的
它实际上是用objects
一直来比较的
它是用这个函数来比较的
那么用它来比较的时候
它发现两个对象的地址不一样
于是它认为
百六指发生了变化
于是就强制更新了
所以说我们这里
会看到
点击这个
你看每一次都
CHELL的B都RENDER了
强制更新了
每一次都强制更新了
因为
当我们调用setState之后
当我们调用这个玩意之后
虽然说啥都没变
但是State
又已经是一个
完整的全新的对象了
不再是之前的对象
那么这样子
可能不太利于
性能的优化
我们之前做了一些组建
它可能做了一些性能优化
设置了这个函数
设置了这个性能优化
那么你这样子写
导致个性能优化
就直接失销了
直接失销了
那么怎么办呢
我们可以这样子来写
可以这样子来写
怎么写呢
就是说
我们把这个数据
把这个valid的数据
放到一个
对象本身
应该不变化的时候
它就不变化
该变化的时候就变化了
放到这么一个对象里边
那么怎么来放呢
你不能这样子写
有的人说
能不能这样子写
我附着一个新的对象
把setState展开
这样子也不行
你每次还不是
一个新的对象
每次渲染的时候
你看对象字面量
两个大括号
是不是新建了个对象
每次还是一个新的对象
它并没有发生什么变化
你看还不是运行了
Render
那么这个时候你该怎么办呢
这个时候
如果你要处理
这个新能优化的话
你可以用这种方式来处理
你把这些数据
我们就不要这个了吧
把注射料
放着吧
注射料
再复制一个
我们现在看一下
如果要优化这一块的话
该怎么来做
我们把这个数据
还是写到State里面
但是我给它套一层
给它套一层
比方说context
这是我们上下文里面的数据
上下文里面的数据
我给它套一层
把这个数据套到这里面
套到这里面
为什么要套一层呢
是因为
这个State本身的对象
它是不断的发生变化的
你每一次调用State
它必定发生
这个对象
必定是一个新的对象
你到时候
把这个State给它的话
它就要出问题
因为每次都是个新的对象
每次都是个新的对象
那这里Value只能发现
它比较的时候
地址不一样
它就认为它变化了
实际上可能啥都没变
所以说它会导致这样的问题
那么这里
我们就可以
在这里这样子写
这个Value呢
来自于Zestate的CTX
来自于这里面
没问题吧
我们把这个对象给它
然后我们改变的时候
我们这样子改变
改变的时候
直接不写这个了
那么这个时候
我啥都
我就要传一个空对象进去
传空对象进去
它只会覆盖掉这个
State本身变成一个新的对象了
但是State里面的属性
它是一个对象
属性的地址还是一样的
这个属性并没有发生变化
那么相当于是我这里
我这里State
相当于是什么呢
相当于它是State
得到一个新的对象
这个新的对象
它还是等于之前的
那个状态里面的CTX
这个并没有发生变化
原来这个意思吧
这个地址并没有发生变化
只是它这个State全新
就整个改变了
那么但是我给它的不是整个State
给它的是什么
给它的是CTX
给它的是这个东西
所以说这个东西并没有发生变化
因此它会走一个正常的生命周期
它会就会走一个正常的生命周期
保存你看一下
你看是不是运行了优化
是不是运行了优化
它就会走一个正常的生命周期
它就不会强制更新了
因为这个歪六指
它没有发生变化
这个歪六指它没有发生变化
因为两个对象的地址是一样的
它并没有发生变化
这个歪六指
因此它就会走一个正常的生命周期
你该更新就更新
你这里返回去
那就会更新
它就会更新
你这里返回Force
它就不会更新
那么就可以进行正常的性能优化了
这是一个细节
大家注意一下
这是关于新的组建的API
总体来说的话
新的上下文的API肯定是要比
旧版的简单好用的很多
简单好用的很多
所以说我们后边讲安逸的时候
肯定是用新的API
新的API必须要学会
旧的API可以作为了解
下来把这几课
我们课了它写到了内容
都去试验一下
对这个API有点
要有这么一个印象
不然的话
下几课你肯定是在听天书的
不知道我来说什么
你肯定是晕的
所以一定要去用一下
熟悉一下这个API
API一定要熟悉
熟悉过后下几课
我们来做一个小的demo